### Дайте определение момента инерции материальной точки и твердого тела относительно некоторой оси
![image](https://user-images.githubusercontent.com/70198995/204626681-8b617f18-9281-42b1-9cc0-092036642eb8.png)

### Дайте определение момента силы относительно точки и относительно некоторой оси
![image](https://user-images.githubusercontent.com/70198995/204629194-bfc20eec-f9da-43fa-80d0-02c0a02f3654.png)

### Сформулируйте теорему Штейнера
![image](https://user-images.githubusercontent.com/70198995/204627921-b289804b-428a-42d3-a4ae-bd889ee92b70.png)

### Приведите вывод основного уравнения динамики вращательного движения твёрдого тела
![image](https://user-images.githubusercontent.com/70198995/204630972-db579c77-eac9-4c23-b13a-7cdcba16b9a5.png)

### Как определяется направление вектора угловой скорости ω и вектора углового ускорения относительно некоторой оси?
![image](https://user-images.githubusercontent.com/70198995/204633176-c0da952c-14f7-4da7-a02a-2e03a4ad8335.png)

### Опишите устройство маятника Обербека.
![image](https://user-images.githubusercontent.com/70198995/204633578-680b653e-3c64-4d24-9ccf-8c70657ab70a.png)

### Чему равен суммарный момент сил, действующих на ось вращения маятника Обербека?
Через теорему Штейнера

### Выведите расчетную формулу для определения момента инерции маятника Обербека
![image](https://user-images.githubusercontent.com/70198995/204634688-db9b4b16-5a82-46a3-a9bd-55b7608e87e5.png)

### Выведите расчетную формулу для оценки относительной погрешности при определении момента инерции маятника Обербека
![image](https://user-images.githubusercontent.com/70198995/204634802-622aa273-bb9f-4283-a5d2-5cd273480b60.png)
![image](https://user-images.githubusercontent.com/70198995/204634847-4cf17378-575f-4b9f-989d-e98a59b3e1a3.png)
